1-2
Дубонос - это птица с красивым серовато-голубым оперением и острым конусообразным клювом. Он ест различные ягоды и плоды, такие как черешня и черемуха. Обитает дубонос в лесах и садах.
3-4
Дубонос – это птица средних размеров, около 18 см. Имеет красивое оперение: Голубовато-серого цвета. Клюв у нее похож на конус, поэтому можно сказать, что у нее он конусообразный. Питается плодами, где есть косточки, и различными ягодами, такие как: вишня, черешня и черемуха. Из-за пристрастия к косточковым плодам, в которых птицу привлекает не сочная мякоть, а именно косточки. Обитает она в лесах и садах, но садоводы ее не очень любят.
5-7
Дубонос или обыкновенный дубонос – это редкая птица, которая хорошо известна нам, благодаря своему конусообразным клювом, который предназначен для щёлканья косточек плодов и ягод. Если приглядеться к ней, то можно заметить, что она чем-то похожа на скворца, но отличие между этими двумя есть, а именно коротким телом. Расцветка пернатых чрезвычайно красивая и разнообразная по своим оттенкам, состоящая из шоколадного, чёрного, розового, каштанового и светло-коричневого цветов. Причём оттенки её меняются в течение года, но особенно преображается птица весной. Длина 18–19 см. Эти птицы особенно любят селиться на опушках дубрав и в яблоневых садах. Но вы её не увидите, так как Дубонос  любит скрываться в кронах деревьев. Питание Дубоносов необычное, ведь благодаря клюву птица может дробить твердую пищу. В основном они употребляют ягоды черешни, вишни, слив, жимолость и черёмуху, а также кедровые орехи.
8-9
Дубонос – от латинского(Coccothraustes coccothraustes) птица семейства вьюрковых, отряда воробьинообразных. Длина 18–19 см. Телосложение плотное. Голова относительно крупная, с массивным коническим клювом. Самцы окрашены нарядно: голова и спина каштаново-бурые; низ буровато-серый; горло, уздечка и окаймление клюва – чёрные; на крыльях большие белые пятна. Самки более светлые и менее яркие. Птица распространена в умеренных широтах Евразии от Пиренеев и Великобритании до Южного Приморья и Приамурья; гнездится также в Иране и Индии. Зимует, как правило, в границах гнездового ареала. Предпочитает лиственные (реже – смешанные) леса, сады и парки. Питается семенами и косточками плодов; благодаря чрезвычайно сильному клюву легко раздавливает оболочку косточек вишни и мелкой сливы (отсюда название). В период размножения птицы держатся парами. Чашевидные гнёзда дубонос устраивает на деревьях. В кладке 4–5 яиц; насиживает главным образом самка (14 дней), самец кормит её. Птенцы остаются в гнезде 11–14 дней; родители выкармливают их насекомыми. Местами дубонос наносит вред плодовым садам.
10-11
Дубонос – от латинского(Coccothraustes coccothraustes) птица семейства вьюрковых, отряда воробьинообразных. Название своё эти пернатые поучили в связи с примечательным строением массивного клюва, который имеет конусообразную форму, и несмотря на средние размеры, необычайно сильный и острый. Эта птица похожа на скворца, отличается лишь коротким телом. Ее телосложение плотное, голова крупная. Самцы окрашены нарядно: голова и спина каштаново-бурые; низ буровато-серый; горло, уздечка и окаймление клюва – чёрные; на крыльях большие белые пятна. Самки более светлые и менее яркие. Их оттенки меняются в течение года, особенно весной. Род дубоносов состоит из 3-х видов. Место обитание у Дубоносов являются парки, сады, смешанные леса Евразии, в Сибири. Они мигрируют в страны с более теплым климатом. Питание Дубоноса: Дубонос может есть буковые и кедровые орехи, жимолость и черёмуху, семена чертополоха, клёна и граба. Пернатые также с успехом дробят и употребляют кукурузу, стручки гороха, подсолнечник и тыквенные семечки. Также употребляют в пищу насекомых, свежими побегами растений, набухающие почки вишен, слив и яблонь, цветы сирени.
1-2
ушастый еж – это ёжик, который отличается своими ушками. Они могут вырасти в длину от 15 см. Его тело покрыто колючками, напоминает нам обычного ежика. Они обитают в лесу и в кустах, где могут спрятаться от беды, а также найти питание. Его питание – это ягоды, фрукты, насекомые. Благодаря своим большим ушам, эти ежики отлично обладают слухом.
3-4
ушастый еж – это еж, который похож на обычного, но его отличие заключается в больших ушах. Это животное может достигать в длину до 15 см. Его тело покрыто колючками, мордочка у него, как у обычного. Ежи обитают в лесных и кустарниковых местностях, где могут найти укрытие и пищу. Ушастые ежи активны ночью, они питаются фруктами, ягодами, насекомыми и растительными отходами. В период опасности они могут свернуться в клубок, защищаясь колючками. Ушастые ежи обладают отличной слуховой чувствительностью благодаря своим большим ушам, которые помогают им ощущать окружающую обстановку и опасность.
5-7
Ёж ушастый – небольшой зверёк степей. У зверька очень крупные уши длиной 5 см. Вместо шерсти – короткие иголки. Иглами покрыта только спина. На брюшке и мордочке шёрстка мягкая. Встречается в сухих степях России, стран Юго-Западной Азии, на севере Африки. Часто ушастые ежи из степей мигрируют в пустыню, поэтому их ещё называют пустынными ежами. У ёжика вытянутая мордочка и длинные лапки. Большие уши помогают ежу избавляться от лишнего тепла, чтобы не перегреться в жару. Если ёжику становится холодно, он поджимает лапки, ушки и так согревается. Окраска иголок от серо-чёрного до светло-коричневого. Днём ёж прячется в своей норке. Днём жарко и опасно, поэтому ежи предпочитают выходить из норок в тёмное время суток. За ночь ёж может пройти 7-9 км. Ушастый ёж – хищник. Основу рациона составляют насекомые и муравьи, иногда ест ягоды и фрукты.
8-9
Ушастый еж – это мелкий еж, который обладает большими ушами. Царство - животные, класс - Млекопитающих, отряд – насекомоядные, семейство – ежовые, род – ушастые ежи, вид – ушастый еж. Они живут в степях и в полупустынях, в России они живут в Поволжских степях, Сибири, Тувы. В качестве среды обитания выбирают суховатые глинистые или песчаные земли. Питаются насекомыми, В степных регионах находят себе пищу в виде лягушек, ящериц, грызунов и птенцов. Также обладают иммунитетом ко многим видам ядов, поэтому в их пище могут присутствовать ядовитые змеи. В период опасности они, как обычные ежи, могут свернуться в клубок, чтобы защититься от других. Интересный факт: благодаря быстрому передвижению, хищники не могут догнать их. В природе продолжительность жизни ушастых ежей около пяти лет.
10-11 
ушастый еж - редкий вид, численность которого относительно стабильна или медленно возрастает. Ушастый еж – это мелкий еж, который имеет единственную отличительную черту: большие уши. Морда покрыта мягким, нежным и коротким рыжевато-палевым мехом, белое брюшко, серо-бурые лапы, на боках туловища отсутствуют иглы. Они обитают в степях и полупустынях, а также в Сибири, Поволжских степях, Тувы и в Казахстане. В качестве среды обитания выбирают суховатые глинистые или песчаные земли. Интересный факт: Из-за того, что их сериал обитания – сухие степи, они быстрее могут погибнуть. При этом обладают стойкостью перепадам температуры. Днем ушастые ежи отдыхают в укрытиях, а по ночам пробегают до девяти километров в поисках добычи, найти которую им помогают тонкое обоняние и острый слух. Ушастые ежи всеядны, но предпочитают животную пищу — от жуков до змей. Удерживают добычу они острыми передними зубами, превратившимися в подобие клыков хищников. Весной ежи просыпаются, и начинается гон. В этот период они едят всё, не отказываются от ягод и фруктов. Между самцами возможны драки. В природе продолжительность жизни ушастых ежей около пяти лет.
1-2
лебедь шипун – необыкновенная и красивая птица. Она крупная, хорошо плавают и летают. Питаются растительной пищей, опуская воду свою длинную шею. Птицы селятся у водоемов.
3-4
лебедь шипун – необыкновенная, величественная, красивая и грациозная птица.  Их считают символом красоты, чистоты и благородства. Питаются растительной пищей, опуская воду свою длинную шею, отыскивают вкусные питательные водоросли. Иногда ловят насекомых и их личинки. Пару они создают на всю свою жизнь, не разлучаясь друг с другом не на один день.
5-7
лебедь шипун – это крупная птица, длина тела до 180 см, вес от 7кг до 18 кг. Размах узких крыльев до 220 см. Отлично летают, плавают. Место их обитания – Азия и Европа. Они селятся у водоемов (озера, болота) с густой и многочисленной растительностью. Питаются растительной пищей, опуская в воду длинную шею, отыскивают вкусные питательные водоросли. Иногда ловят насекомых и их личинки. Паруони создают на всю свою жизнь, не разлучаясь друг с другом не на один день. Потомство лебеди-шипуны приносят один раз в год. Их гнездо очень большое, строится из веток тростника на мелководье или на островках в густых зарослях камыша. Самец охраняет свою семью, бесстрашно кидаясь на врага. Изогнув шею назад, лебедь-шипун приподнимает полураскрытые крылья и шипит. Больно бьёт противника сильными крыльями, щипается. В данный момент он агрессивен. На своей территории не допустит присутствие посторонних, включая сородичей.
8-9
лебедь шипун – от лат.(Cygnus olor). Царство: Животные, вид: Лебедь-шипун, отряд: Гусеобразные, семейство: Утиные. Лебедь-шипун — мирная и легко приручаемая птица, поэтому его часто содержат в вольерах или, регулярно прикармливая, на открытых водоёмах в парках. Птицы обладают внушительными размерами, они самые крупные из всего вида. Отличает их от сородичей ярко-оранжевый клюв и нарост черного цвета у его основания, массивная шея, приподнятые крылья. Во время брачного сезона уздечка у самцов может набухать и становится заметнее.Лапы, пальцы с перепонками и глаза у птиц черные. Крылья широкие, их размах достигает 240 сантиметров. Когда пернатые чувствуют опасность, они поднимают их над спиной, выгибают шею и шипят. Во время плавания лебеди изгибают шею буквой S и опускают клюв. Из-за коротких лап они не могут быстро передвигаться по суше.
10-11
лебедь шипун – от лат. ( Cygnus olor). вид: Лебедь-шипун, отряд: Гусеобразные, семейство: Утиные. Лебедь-шипун — мирная и легко приручаемая птица, поэтому его часто содержат в вольерах или, регулярно прикармливая, на открытых водоёмах в парках. Внешний вид у них необычный. Эта птица белоснежно-крупная. У взрослого лебедя-шипуна заметен чёрный нарост (шишка) на лбу сверху основания клюва. У самцов этот чёрный нарост больше, чем у самок. Чёрные также основание клюва, его вершина (конёк) до ноздрей, впадины ноздрей и края разреза рта, а остальные части клюва оранжево-красные, кроме чёрного кончика клюва, называемого ноготком. Глаза, ноги, пальцы и перепонки между пальцами чёрные. Отличительная особенность этого вида: во время защитного поведения птица приподнимает и изгибает над спиной крылья, выгибает назад шею и издаёт громкие шипящие звуки. Птенцы покрыты серо-бурым пухом, клюв у них окрашен в свинцово-серый цвет. Длина тела 144-187 см, размах крыльев 194-228 см. Интересные факты: Лебеди-шипуны известны своей агрессивностью при защите своей территории. У них есть звуки, похожие на трубные ноты, которые они издают во время полета. Взрослые лебеди могут нападать на людей, особенно если они чувствуют угрозу для своих птенцов. Лебеди-шипуны могут образовывать стойбища в зимний период на открытых водоемах, где они могут перезимовать в больших группах.
1-2
красношейная поганка – это красивая птица, которая имеет необычное оперение. На крыльях два белых пятна, клюв прямой, красноватая-каштановая шейка, черные щеки и пучок рыжих перьев на голове. Прилетает она в мае, селится в сильно заросших водоемах. Гнезда строят их сухих растений и ила, располагает на берегу или на воде. Питается мелкой рыбой, водными растениями, семенами. 
чернозобая гагара – это крупная птица. Она встречается в лесной зоне. Ее любимые места обитания являются озера. Окрас двухцветный, верх тела темный, а низ – светлый. В брачный период наряд птиц преображается. Чернозобые гагары чувствуют себя легко и свободно как в воде, так и в воздухе. Однако птицы отдают предпочтение водной стихии, будучи превосходными пловцами и ныряльщиками. Спят они также на воде. По суше ходить не могут. Чернозобые гагары — это рыбоядные птицы. Дополнением к рыбному меню служат раки, моллюски.
3-4
чернозобая гагара – это птица средних размеров, примерно с размером с небольшого гуся. В полете она отличается от гусей маленькими крыльями и своей «сутулостью». На передней стороне шеи можно увидеть черное пятно, а на спине и крыльях черно-белый рисунок. Прилетают они рано, с появлением на водоемах открытой воды. Гнезда устраивает из растительности недалеко от воды на земле, иногда в виде углубления в земле. Питаются мелкой рыбой, подолгу оставаясь под водой. Гагары большую часть жизни проводят на воде и в воде. На суше чернозобая гагара вынуждена передвигаться ползком на брюхе, отталкиваясь лапами и крыльями. 
красношейная поганка - это красивая птица, длина тела составляет 31-38 см. Весной и летом голова чёрная с пучками рыжих перьев над и за глазами, шея и бока рыжие. Осенью и зимой общая окраска светлая, на голове тёмно-серая шапочка, шея спереди белая. Клюв прямой, чёрный со светлым кончиком. Гнездится на небольших озёрах. Питается мелкой рыбой, водными растениями, семенами.
5-7
чернозобая гагара – птица притягательной внешности с рубиновыми глазами и сильным голосом. Оперение у птиц черного цвета с характерными белыми полосами, которые видны над водой во время плавания. Голова и задняя половина шеи серые. Передняя половина шеи содержит толстую черную полоску с длинными тонкими вертикальными белыми линиями по обеим сторонам горла. Женские и мужские гагары схожи по внешнему виду и имеют характерные, ярко-красные глаза. Молодые птицы окрашены в темно-серые оттенки, а также могут иметь слабый чешуйчатый рисунок на спине и крыльях. Чернозобые гагары летают и плавают хорошо, но они неуклюжи при ходьбе по земле, так как ноги расположены далеко в задней части тела. Птицы не могут взлететь с территории суши. Чернозобые гагары размножаются на глубоких, продуктивных, пресноводных озерах или обширных водоемах с соседними островами, полуостровами и другими недоступными для человека местами для гнездования. Птицы предпочитают среду, свободную от беспокойства.
красношейная поганка – это птица средних размеров, длина тела 31–38 см, размах крыльев 59–65 см. Будучи северной птицей, красношейная поганка часто поселяется на озёрах, где зарослей надводной растительности почти нет — например, среди верховых болот. Гнездо, как и у других поганок, плавающее или касающееся дна на мелководье. Поселяется отдельными парами или небольшими группами. Питается мелкой рыбой и водными беспозвоночными. На суши держится почти вертикально. Осенью и зимой общая окраска светлая, на голове темно-серая шапочка, шея спереди белая. Клюв прямой, черный со светлым кончиком. Молодые похожи на осенних взрослых, менее контрастны, на белых щеках темный налет. Осеннее переселение начинаются в конце августа, пик приходится на октябрь–ноябрь.
8-9
чернозобая гагара – от лат.(Gavia arctica). Длина 58–75 см, размах крыльев 110–140 см. Окраска оперения в брачном наряде контрастная, состоит из чередования чёрных и белых участков разных размеров. Ареал обитания: Весь север Евразии от степей до арктических тундр. Зимует на Чёрном, Каспийском и Аральском морях. Цевка черная, пальцы серые, перепонка серая или розоватая. Радужная оболочка глаз у молодых птиц коричневая, у взрослых темно-красная. Окраска, как и у других гагар, двухцветная: верх темный, низ белый. Основная пища – мелкая и средняя рыба, которую они добывают как на гнездовых озерах. Часто поедают ракообразных, червей, моллюски, водных животных и лягушек. Чернозобые гагары размножаются на глубоких, продуктивных, пресноводных озерах или обширных водоемах с соседними островами, полуостровами и другими недоступными для человека местами для гнездования. Птицы предпочитают среду, свободную от беспокойства. Голос чернозобой гагары очень разнообразен и трудно передаётся словами. Гнездовой ареал охватывает арктическую и субарктическую зоны Евразии.
красношейная поганка – от лат.( Podiceps auritus) . Красношейная поганка относится к семейству поганковых, имеет ряд общих внешних характеристик. Длина 58–75 см, размах крыльев 110–140 см. На крыле два белых пятна, осенью и зимой окраска светлая, шея спереди – белая, а на голове темно-серая окраска. Клюв прямой, черный со светлым кончиком. Прилетает в конце апреля или в начале мая, во второй половине мая появляются гнезда с яйцами. Пары формируются еще на зимовках. Основное питание составляют беспозвоночные. Если надо добыть добычу, ныряют за ней.
10-11
красношейная поганка – от лат.( Podiceps auritus).  Это поганки с прямыми клювами, толстыми шеями и «квадратными» головами. В период размножения у них рыжие шеи и животы, серые спины и черные головы со сплошным желтым пятном от каждого глаза до задней части головы. Птицы-подростки серовато-желтого цвета, нижняя половина головы белая. Не размножающиеся взрослые серо-черные с белым на нижней половине головы и шеи. Зимой красношейная поганка встречается в соленой воде в прибрежных бухтах и на открытых берегах и гораздо реже в пресной воде. Летом птицы питаются насекомыми и ракообразными, которых они ловят под водой. Зимой едят рыбу, ракообразных, моллюсков и насекомых. Вместе самцы и самки строят гнездо, которое представляет собой плавающую кучу влажного растительного материала, закрепленного к прорастающей растительности. С приближением зимы птицы оставляют гнёзда и перемещаются на большие озера. Прилетают в апреле-мае на место, где откладывали яйца, и не строят новые гнезда до полного освобождения воды.
чернозобая гагара – от лат.(Gavia arctica). Длина Гагары 58-75 см, размах крыльев 110-140 см. Тип: хордовые, подтип: позвоночные, род: гагары, семейство:гагаровые, вид: чернозобая гагара. Цевка чёрная, пальцы серые, перепонка серая или розоватая. Радужная оболочка глаз у молодых птиц коричневая, у взрослых темно-красная. Окраска, как и у других гагар, двухцветная: верх тёмный, низ белый. У самца и самки в брачном наряде голова и шея пепельно-серые, лоб заметно темнее, горло и передняя часть шеи чёрные с пурпурным или зеленоватым металлическим отливом. В нижней части горла имеется поперечный участок с продольным белым рисунком. Боковые части шеи белые с продольным чёрным штриховым рисунком, переходящим на бока груди. Верхняя поверхность тела блестяще-чёрная, буроватая к бокам. В передней части спины и в плечевой области видны правильные ряды белых четырёхугольных пятен, образующих шахматный рисунок, ближе к хвостовой части — мелкие округлые белые пятна. Нижняя сторона блестяще-белая, у подхвостья поперечная тёмная полоса. Нижняя часть крыла белая с неправильным тёмным рисунком. Маховые и рулевые перья буровато-чёрные. На воде в спокойном состоянии она держится относительно высоко, однако, будучи потревоженной, погружается глубже, так что видны только узкая полоска спины и голова с шеей. В полёте несколько напоминает крупную утку, но благодаря вытянутым назад ногам кажется более длинной и короткокрылой. Полёт быстрый, с частыми взмахами крыльев, прямолинейный, маломаневренный. На повороты по широкой дуге или резкие крутые повороты чернозобая гагара неспособна. Птицы летают обычно поодиночке — даже в брачной паре чернозобые гагары никогда летят не близко друг к другу, а на некотором удалении и часто на разной высоте. В гнездовое время держатся парами, на пролёте и зимовках — поодиночке и парами, нередко образуя небольшие группы. Основная пища чернозобых гагар — мелкая и средней величины рыба, которую они добывают как на гнездовых озёрах, так и улетая за ней на реки или крупные, богатые рыбой озёра, реже на море. Часто поедают ракообразных, преимущественно бокоплавов, особенно в период выкармливания птенцов, когда птицы подолгу добывают корм на гнездовых озёрах. Помимо ракообразных, в диете чернозобых гагар отмечены черви, моллюски и водных насекомых (водяные жуки, личинки стрекоз), а также изредка лягушки. Иногда, особенно весной, поедают водные растения и их семена. На пролёте также кормятся, в основном, на озёрах и реках, а на зимовках — почти исключительно на море. Половой зрелости чернозобые гагары достигают не ранее, чем на третьем году жизни. Моногамы, пары постоянны. Начало гнездования совпадает с освобождением ото льда значительных участков воды.